---
layout: post
title: quick note
categories: []
tags: []
published: True

---


##feed流浏览数据过滤

需求背景：
72小时内未过期售罄数据的召回；72小时内好文精选数据在首页feed流里的分发
以上都需要在分发时，过滤掉用户在72小时内已在首页feed流里浏览过的数据。
否则就会出现feed流里分发的数据重复问题。


##不感兴趣智能唤醒机制

背景：不感兴趣后就永远没有机会在feed流里在看见该类数据了，成本太高
需求目标：智能唤醒——通过搜索、关注行为唤醒（成本高）；通过主动浏览行为去唤醒√，暂时先考虑只做品类、品牌标签。运营标签不考虑。

##用户不感兴趣理由优化

需求背景：
1、现有不感兴趣内容包括——三级品类、四级品类、品牌、运营标签。
2、不感兴趣此处是引导用户做负向操作。负向操作误杀大，站内主推的优质运营标签不建议提供负向操作的入口。
3、操作务必有明确指向无歧义才有意义。经验、预告、日用百货这类标签不适合露出让用户操作。

以下情况不符合预期——
排行榜商品（运营标签）；新品发售（运营标签）；经验（泛标签）；天猫双11预告-双11女装-双11预告服饰-双11预告-预告（同质标签、运营标签）；白菜党-白菜汇总-每日白菜（同质标签、运营标签）；日用百货（泛标签）；征稿盘点；买值双11；值友专享；黑五倒计时；办公室饿了来点零食。
中亚prime会员&双11预告——前者有实际价值，后者否。

需求描述：
现有不感兴趣理由优化——
取三级&四级品类；品牌；
取瘦身且优化后的运营标签(PS:优化掉强运营属性的标签)

不感兴趣理由增加——
已买？看过了？刷屏？
涨价?商家自荐？内容低俗？

##1.提升用户画像准确度——用户泛偏好判断的优化
工期1.5+0.5
需求背景：
一个3C发烧友，他最近在看键盘，鼠标也可以给他推。
一个只想买个键盘，对3C没有任何兴趣的朋友，他最近在看键盘，鼠标不适合给他推。
想买苹果，给你推梨（合适）。想买电冰箱，不能给推电视机，除非在装修。
从来不看男装的人，想买女装，不能给推男装。
不同品类刷屏的恶劣度是不一样的，大家电、手机、耳机比较可怕，生鲜还好。
需求描述：
基于用户对某一级品类下子分类的浏览数据的丰富度，进行差异化推荐。
一级品类偏好的权重要基于旗下子品类偏好的离散度设计，越高越高；
用户整体行为太稀疏/新用户时，基于人工定义的规则去执行——人定义哪些品类该扩展，哪些不该。如食品保健OK，但大家电就不OK。

##不感兴趣过滤提高实时性

之前是天级的过滤，本期希望做到实时过滤——本次做完不感兴趣操作后，下次请求返回数据就将刚刚不感兴趣的内容做过滤处理。


##千人千面3.0——解决内容质量需求

描述

需求背景： 业务方向明确为——逛、内容分发强调--值得买调性、质量、用户兴趣。
需求目标： 提升详情点击转化率
需求关注点： 内容丰富度、内容质量、多样性、个性化以上之间的权衡。
需求详述：
1、移动端首页精选feed流由四类内容构成，依次是超级精选、推荐系统TOPN,热度排行TOP、高潜力值数据。

2、第一类内容“超级精选”，内容来源于编辑，是从先发后审侧的内容质量评估后台取相关好价数据（是否有发现数据，是否要过滤掉发现数据待确认）
取值范围：取上次获取和本次获取之间产生的所有优选数据（PS：剔除掉无效部分）
*取值频率：取决于内容质量评估后台的评估运转机制，如定时评估，则定时去取；如实时评估，则高频获取。
3、第二类内容“推荐系统TOPN”,即现有千人千面2.0数据，依然取上次请求和本次请求之间产生的所有TOPN数据（PS：TOPN中热度值成长值与普通标签间的权重对比后续调优时可能需要调整；此处可能需要增加一个过滤条件，必须得分在XX以上的数据）

4、第三类内容“热度排行TOP数据”，基于用户实时反馈数据计算出全站文章top榜（PS：此处可能需要增加一个过滤条件，必须得分在XX以上的数据）全站文章的范围为——24小时内发布的国内、海淘；72小时内发布的好文精选、72小时内同步到首页的其他频道数据。计算时只取满足以上条件的、在上次请求和本次请求之间产生的所有数据。

4、第四类内容“高潜力值数据”，基于用户实时反馈数据计算出全站近半小时内发布的高潜力值数据。（PS：此处可能需要增加一个过滤条件，必须得分在XX以上的数据）全站文章的范围为——24小时内发布的国内、海淘；72小时内发布的好文精选、72小时内同步到首页的其他频道数据。计算时只取满足以上条件的、在上次请求和本次请求之间产生的所有数据。

5、四类内容做如下处理：
不感兴趣过滤：过滤掉该用户不感兴趣的标签相关内容。
去重：去除四类内容相互重复部分，保留优先级：四类＞三类＞二类>一类
当用户发起请求时（不论是加载还是刷新）均按照如下配比——超级精选 : 推荐系统TOPN : 热度排行TOP数据 : 潜力数据=2:4:3:1 一次取100条数据进行混合展示。
此100条混合数据按时间倒排。
注：
四类数据量：1:100:2:4时，怎么取？
四类数据量：100:50:2:50时，怎么取？
四类数据量：15:17:20:28时，全取回来？
四类数据量：30:0:30:1时？
用户继续向下加载or下拉刷新，取上次没用完的数据&两次请求之间产生的新数据，进行新的100条数据的抽取和排序。
6、以下问题需要关注：
如何让非好价、好文文章曝光？
单用户单日所有次请求返回的数据中——
单次请求各三级品类连续出现2条及以上比例次数；
单次请求各一级品类下相关文章的次数；单日多次请求累计各一级品类下相关文章的次数（尤其注意单一级品类单次请求≥50条的次数）
